為何寫這篇文章？

身為Jargon File的作者以及其他少數類似的著名文章作者，我經常收到熱情的網路新秀問“我要如何成為駭客？”的電子郵件。回朔到1996年，我注意到沒有任何FAQ或網路文件在談論這個重要的問題，所以寫了這篇文章。現在許多駭客認為這是決定性的，而我想這是。然而，我不奢求成為這個話題的權威；如果你不喜歡你現在看的文章，自己寫一篇吧！

如果你只是離線的看這篇文章，最新的版本在這裡。

注意：在這篇文章的最後面有許多常見問題FAQ。在寄電子郵件問我對於這篇文章的問題之前請看過這些問題——兩遍——。

目前已經翻譯的語言有：阿拉伯文 白俄羅斯文 中文 丹麥文 荷蘭文 愛沙尼亞語 德文 希臘文 義大利文 希伯來語 挪威語 波斯語 巴西式葡萄牙文 羅馬尼亞語 西班牙文 土耳其語 瑞典語。注意，這些可能沒有更新到最新版本。

裝飾這份文件的“九宮格裡五個點”圖形叫做“滑翔機”，是一個用數學來模擬“生命”，使其自動演化，這已經使駭客著迷多年。我認為這是個很好的符號彰顯駭客的本質——抽象，起初看來有點神秘，但卻是一個通道通往一個錯綜複雜的邏輯世界。在這裡閱讀更多關於滑翔機符號。


什麼是駭客？
在Jargon File 裡有很多有關“駭客”的定義，多是俱有熟練技術並快樂的解決難題以及征服極限。如果你想知道如何“成為”一名駭客，有只有兩點非常有關係。

早期有個共享文化由當時使用微電腦和ARPAnet實驗的程式設計專家以及網路人才所組成。這個文化的成員就稱為“駭客”。駭客建立了網路。駭客建立及發展Unix成現在的樣子。駭客運作Usenet。駭客使網際網路運作。如果你是這文化的一份子，如果你為這個文化貢獻且別的在這個文化的人知道你是誰，而且稱你駭客，那你就是個駭客。

駭客並不侷限於軟體駭客。有許多人也用駭客的態度做其他的事，例如電子和音樂——事實上，你可以在任何高階的科學或藝術中找到駭客。軟體駭客也承認這些有相似精神的人叫做“駭客”——有些甚至認為駭客的本質是獨特的。但接下來的內容我們會專注在軟體駭客應俱備的能力和態度，以及這個文化如何創造“駭客”。

有另外一群人他們聲稱自己是駭客，但他們並不是。這些人（主要是青少年男性）會侵入並破壞電腦系統，然後盜用電話系統。真正的駭客們稱他們為“快客”，並希望與他們無關。真正的駭客認為快客很懶惰，不負責任，而且不聰明，有能力侵入保安系統並不能使你成為駭客，就像你用鐵線偷車不能成為工程師一樣。但不幸的是，許多報導員和作家們被騙成使用“駭客”來描述“快客”；這使得真駭客非常不滿。

最基本的差別就是：駭客創造東西，而快客破壞它。

如果你想當一名駭客，請繼續閱讀。如果你想成為一名快客，請去閱讀alt.2600討論小組，然後準備坐五到十次牢直到你知道你並不像你想得那麼聰明。對於快客，我就說到這邊。


駭客的態度
駭客解決問題並創造東西，而他們相信自由且自願互相幫忙。要被承認是一名駭客，你必須表現出你有駭客的態度，並且自己真正有那樣的態度。而你若要表現出駭客的態度，你就必須相信那態度。
但如果你覺得培養駭客的態度只是一個方法能被同意是文化的一員，那你就失去了重點。成為一個相信這些態度的人對“你”很重要——幫助你學習以及讓你保持主動。就像富有創意的藝術，成為大師最有效的方法就是仿效大師的思維——不只智慧，還有情緒。

這是一首現代禪師說明了這個問題：
	
	若要求道：
	看著大師，
	跟隨大師，
	比肩大師，
	看穿大師，
	成為大師。

所以，如果你想成為駭客，重複下列段落直到你相信它：

1. 世界上有很多迷人的難題正等著被解決。
當一名駭客非常好玩，但那需要很多的努力。努力是自發性的。成功的運動員會有強烈的自發性不斷挑戰自己身體極限。一樣的，要成為駭客，要從解決問題、磨練能力、訓練理解力等得到基本的動力。

如果你不是這樣的人，你若要成為駭客，你就必須一個一個的作出改變，否則你的駭客生涯會被其他有誘惑的事佔據，例如性、金錢、和社會價值觀。

（你也必須培養在你自己的學習中要有個強烈的信念——即使你不知道如何解決一個問題，如果你解開了一部分就從那一部分中學習，你會學到足夠的知識來解決下一部分——直到你解決了整個問題。）

2. 沒有任何問題需要被解決兩次。
有創意的頭腦是很有價值、有限的資源。