風格要點


       再次，要成為一個駭客，你必須進入駭客的心態。 當你沒有一台好的電腦時，還仍有一些事情可以做。駭客行為是無法被取代的，但許多駭客覺得他們正在做這件事，並自覺他們在駭客行為的本質上有許多基本的關聯性。

    ．熟悉自己的母語寫作。雖然大家的刻板印象中，程序設計不會寫作，但事實是許多駭客本身（包括所有我所知道的最有成就的）是很不錯的作家。
    ．閱讀科幻小說，參加科幻小說會議，同時這也是一個認識駭客和駭客前身的吉家管道。
    ．訓練武術精神。駭客所需要的紀律和武術家們所需要的紀律是相仿的，駭客們之間的過招，就好似亞洲空手道的精神，其他還有跆拳道，各種形式的功夫，空手道，合氣道，柔道等，西方的劍術與亞洲的劍道也都雷同。在1990年代末期，在部分區域核准合法手槍射擊運動，同時也日漸受到歡迎。駭客本身的功力，主要強調精神紀律，輕鬆的自覺，與自我控制，非以蠻力或體能取勝。
    ．學習一種禪修紀律。禪修多年來廣受駭客們喜愛，因為它不需要要求放棄原有宗教信仰，或者因此而強迫接受某種新的宗教。其他的修行方式也行，但必須確定不會要求你做些瘋狂的事。
     ．練習欣賞音樂的能力。學習某些特殊音樂，練習彈奏樂器，甚至是唱歌也可。
     ．練習欣賞幽默與雙關語。

上述這些事項，如果做得越多，就越有成為駭客的潛力。目前並不清楚所有原油，但似乎熟悉上述事項的人，其左腦與右腦的技能連結較好，這種連結對駭客本身是很重要的，駭客本身需要有強大的邏輯思考能力，也必須偶爾跳脫邏輯框架思考問題。

工作與玩樂都要同時兼顧。對於真正的駭客，玩與工作，科學與藝術，其之間的界限微乎其微，甚至會發展成一個高層次的創意玩樂。此外，切勿侷限的自己的技能，雖然眾多駭客都自稱是程式設計人員，他們通常都身懷數種相關技能，例如系統管理、網頁設計、排除各種電腦硬體故障等。身為一位系統管理員的駭客，常常也是極佳的程式設計者與網頁設計人員。駭客通常不會半途而廢，如果他們想涉獵某種技術，往往都會非常熟練。


最後，請勿做下列事項。
．不要使用愚蠢的，宏偉的用戶ID或用戶名。
．不要參與網路論戰。
．勿自稱網路駭客（此指網路恐怖份子），或浪費時間在這類人物身上。
．勿張貼文法與拼字都充滿錯誤的文章或電子郵件。

做了上述這些事項，可以得到的聲譽後果就是在網路上得到嘲笑與抵制，駭客們的記憶極佳，早年的失誤足以讓你必須承受多年才可以漸漸重新被接受。

網路上的頭銜名稱問題值得受到重視，將自身身份隱藏在這些匿名暱稱上，似乎較像是少年的愚蠢行徑，駭客們從不這樣做，他們總以自己的作為自豪，也希望可以連結到自己的真實姓名。因此，如果你有一個匿名暱稱，請移除，它只會讓你在駭客圈子裡，把你標記成是個失敗者。


歷史注解：駭客行為，共享資源和自由軟件
我在1996年年底開始寫這篇文章，當時的許多條件都已和現今狀況所有不同，有些話可以協助澄清某些人對於開放資源、自由軟體、和Linux間在駭客社群裡的困惑。如果你對這個議題不感興趣，請直接跳往常見問題和參考書目段落閱讀。
駭客社群大約出現在Linux出現的1990年後，我首次參與約在1976年，甚至可以追溯回1960年代早期。在Linux出現之前，大多數駭客動作都是在專有的操作系統，或是自行開發系統，例如麻省理工學院的






  
現今所稱的共享資源可以追溯到當年的駭客社群，但是直到1985年，他只是一個不具名的團體，而非有明確的理論、宣言或組織運動。在電腦時代的史前時期結束時，也就是1985年，Richard Stallman (“RMS”)為其命名，稱之為自由軟體。但此命名舉動並未受到所有駭客認同，因為此命名過程反而給了駭客們新的包袱，因此，“自由軟體”一詞在當時被少數駭客社群否定，尤其是那些與BSD Unix相關的社群，而其餘的大多數駭客（包括我自己）則以嚴肅且持保留態度使用它。

儘管持有保留態度，RMS的主張在”自由軟體“旗幟號召下定義並領導駭客社群直至1990年中期，當Linux崛起時，立即面臨嚴重挑戰。Linux提供了開發開放軟體的自然環境，許多稱之為開放軟體的專案當初在Unixes系統下，也都漸漸轉移到Linux。Linux的社群數因而暴亮成長，成為更大且異質性更高的駭客文化。RMS傾向將這些過程都納入為“自由軟體”運動，但是同時受到Linux社群爆量的多元性、和其創始人Linus Torvalds的公開質疑。Torvalds繼續使用“自由軟體”一詞給缺乏替代方案者，但公開拒絕RMS所提的思想包袱，許多年輕駭客紛紛起而效尤。

1996年，當我首度發表這篇“如何成為駭客”一文，駭客界快速重組了Linux與一堆其他開放軟體操作系統（尤其是那些由BSD Unix衍生的系統），大家共通的記憶是，我們大多人都花了數十年光陰開發那些在封閉系統中的封閉軟體，這些都還尚未遜色，但似乎都已經成為過去式了。越來越多駭客將自己定義為可以開發開放軟體專案的人，例如Linux或是Apache。

然而“開放軟體”一詞一直到1998年才漸漸浮現，當此名詞一出現，幾乎所有駭客界在短短半年中馬上採用它，只有少數意識形態上只接受“自由軟體”一詞者，還是不願接受。自1998年起，尤其是2003年後，駭客的認定與開放軟體（自由軟體）的發展已經愈趨密切，現今只有少數要點試圖區隔其間的不同，但似乎對未來發展不造成任何影響。

這值得記住，然而並非總是如此。


其他的資源
　 Peter Seebach維護著一個很好的駭客 FAQ供不懂處理駭客的人士閱覽. 若上述超連結沒有反應你可到Excite 搜尋器來尋找
　 Loginataka有一些關於Unix駭客的訓練和應有態度的資料
　 本人亦寫了一個 有關駭客社群的簡短歷史的網頁
　 我亦寫了一篇文章, 名為 The Cathedral and the Bazaar, 以解釋有關Linux及開放式程式碼等的文化. 我亦在續篇Homesteading the Noosphere一文中再將此題目直接地說明
　
常問問題
問: 你會否教授我如何成為駭客 ?
自從寫了這個網頁, 我每星期(有時每天有數次)收到上述的要求, 可惜的是我並沒有時間及精力去教人如何成為駭客. 我自己所從事的駭客活動已用了我 110%的時間.
　 就算我有時間, 駭客本身是一種態度及技巧你要自我學習. 你會發現真駭客們很願意提供協助, 但若你只是不斷地像嬰兒般要求餵養, 他們不會尊重你
　 所以, 你應先學一些基本知識. 表現出你是正在嘗試, 及你有能力自學. 接著才與駭客們討論特殊的難題.
　
我要如何開始?
　 最好先到LUG(Linux 用家小組)討論. 你可以在LDP General Linux Information Page找到此類小組; 很多時你可以找到一個接近你的小組, 多數是大學提供的. LUG的成員可能會提供一套Linux給你, 及教你如何安裝及開始.
　
你會否教我如何破解系
